用于优化资源利用率，增大吞吐量，减少延迟并确保容错配置
使用nginx的负载均衡用来减轻web服务器的压力，负载均衡可以用来将请求分发到不同的服务器，使流量平均的分配。
当出现故障的时候能做到继续提供服务支持，不至于直接down掉影响正常的业务。


4层负载均衡，是实现用来对于后端集群的一个减缓压力方案。
当访问量增大时，同时对于后端数据库的压力也随之增大的同时，出错率就会增加。
使用负载均衡用来减缓后端的压力，同时提高数据的访问速度，出现故障的时候同样可以做到，继续提供服务支持，不至于直接down掉影响正常的业务。



HAproxy 支持1W次以上的同时连接的4层7层负载均衡器 高性能高可用的代理  支持做4层TCP，7层HTTP的负载均衡  
可以运行在linux下和sloaris系统，FreeBSD类UNIX系统   
提高多服务器的性能 多服务器之间   

高性能的代理服务器 可以做负载均衡


4层通过IP地址和端口号进行分发

7层使用URL来进行智能的负载均衡  

HAProxy特别适用于那些负载特大的web站点，这些站点通常又需要会话保持或七层处理。HAProxy运行在当前的硬件上，完全可以支持数以万计的并发连接。并且它的运行模式使得它可以很简单安全的整合进您当前的架构中，同时可以保护你的web服务器不被暴露到网络上。